Texto:
¿Sabes cómo ser un buen oyente? Veamos cómo Binky se enteró. Esta es Binky. Cuando está en clase, siempre está soñando despierta. Cuando está con sus amigos, siempre está hablando. Cuando está con su maestra, siempre es muy divertida. Cuando está con su mejor amigo, él siempre está jugando con ella. Y, cuando está sola, siempre está pensando en sus amigos. Quiere jugar con Binky mientras escucha música. Cuando Binky y Bansu están juntos, siempre está acaparando la atención. Siempre asintiendo a los oyentes. Teléfono en la dirección equivocada en la 1-83. El problema empeora cada vez más. ¡Ajá, te tengo! Cruzando la calle, chocando la mano con todos. No pasando el teléfono en la dirección equivocada en la 1-83. El problema empeora cada vez más. Un día, Binky se da cuenta de algo. Sus amigos están tratando de evitarla. Todos los días, Binky los busca después de la escuela, pero no los encuentra por ningún lado. Cuando los encuentra... ¡Eh! Dicen que tienen que irse a casa. Binky ya no juega con ellos. Binky camina hacia su casa, confundida. ¿Qué está pasando? ¿Por qué no me hablan? ¿Hice algo mal? ¿Me están ocultando algo? Binky piensa y piensa, pero no entiende. En su camino, se encuentra con Bunty. Binky le cuenta todo a Bunty. Mientras pasan por el dhaba de Mittoo, notan que Bubloo y Jojo intentan esconderse de ellos. Binky y Bunty los siguen. Llegan a una casita en el árbol. Binky murmura. ¿Así que aquí es donde se han estado escondiendo de nosotros? ¡Shhh! ¡Escucha! Contesta Bunty en un susurro. En la casita del árbol, Rani pregunta, ¿Cuál es el plan? ¡Oh! ¡Podemos conseguir cupcakes! A Bunty le gustan mucho. ¡Vamos! Bunty y Rani van a la casita en el árbol. ¡Oh! ¡Podemos conseguir cupcakes! A Bunty le gustan mucho. Podemos conseguirle libros. ¡Espera! ¿Qué? Todos se giran hacia la ventana. ¿Es el cumpleaños de Bunty y todos están planeando una fiesta? ¡Oh no! ¡No otra vez! ¡Espera un segundo! ¿Por qué no me lo dijisteis? Es solo que tú a veces... Bubloo intenta explicar, pero Binky le corta con, ¿Yo qué? Planeé la mejor fiesta de cumpleaños. Todo el mundo lo sabe. Sí, pero... Déjamelo a mí. Puedo pensar en qué hacer. Binky salta de emoción y se pasea por la habitación hablando. Tengo esta idea con guirnaldas de flores, tema de color de caramelo, pasteles rosados, amarillos, naranjos, o azules. Pero Binky, nosotros... Rani intenta interrumpir, pero se detiene. ¡Espera un segundo! ¿Por qué no conseguimos un pastel de arco iris esta vez? Bunty, por favor, anota todo esto. Pero no me gusta... Bubloo, ¿puedes ir a buscar las flores en todos los colores que puedas conseguir? Binky, ¿puedo yo? No quiero... Bubloo y Bunty se ven confundidos. Entonces, Binky se dirige a Jojo. Jojo, ¿crees que el lugar de Mithu estará disponible? Ese lugar está demasiado lleno. Será divertido. Pero Rani no lo tomó bien. De repente, ella gritó. Nunca escuchas lo que queremos, Binky. ¿Qué? Yo... Yo pensé... Hice todos sus cumpleaños especiales. Lo haces, pero planear la fiesta es la mitad de la diversión. No queremos perdernos eso. ¿Qué? ¿Qué quieres decir? Binky parece a punto de llorar. Chintu se acerca a Binky y dice, Lo que Rani quería decir es que nunca escuchas, Binky. Siempre estás soñando despierta y hablando sin parar. Cuando hablamos, nos interrumpes. No esperas. Yo no hago eso. No lo estoy haciendo. ¿Ves? Lo estás interrumpiendo de nuevo. Rani señala. Binky se pone muy colorada mientras Chintu continúa. No intentas comprender lo que tu amigo está diciendo. Puedes hablar, pero también necesitas escuchar. Yo sí escucho. Pues entonces deberías saber que a Bunty no le gustan los pasteles de arco iris, los vestidos morados, los lugares llenos de gente y las grandes fiestas. ¿Verdad? ¿Qué? ¿A quién no le gustan los pasteles de arco iris? Binky se sorprende mucho. Lo habrías sabido si hubieras escuchado, ¿no es así? Solo estaba intentando hacerlos felices. ¿Cómo iba a saber lo que te gusta y lo que no? Los niños miran a Binky con simpatía. Chintu respira hondo y dice, Es simple. Intenta no distraerte. Yo no me distraigo. Solo pienso en algo y yo… Presta atención al que habla. Jojo interviene. ¿Cómo? Pregunta Binky. Bueno, podrías mirarlos cuando hablan. Binky se pone recta y lo mira. Haz preguntas para entenderlos mejor. Asiente para hacerles saber que entiendes lo que quieren decir. Chintu sugiere de forma útil. ¿Pero qué pasa si yo también tengo algo que decir? Eso está bien. Solo tienes que esperar tu turno para hablar. Entonces, tengo que prestar atención mirando al que habla, debería esperar mi turno para hablar, debería asentir si entiendo y hacer preguntas si no entiendo. Um, creo que puedo hacer esto. Vale. ¿Qué quieres en tu fiesta de cumpleaños, Bunty? Bunty parece nerviosa cuando responde. Nada grande. Podemos tomar té y cupcakes. Pero eso... Vale. ¿Qué más? No tenemos que vestirnos ni decorar nada con flores. Podemos conseguir algunos globos. Podemos jugar al Ludo. Podemos ir al parque. Suena bien. Todos aplauden a Bunty y a Pinky. No fue tan difícil, ¿verdad? Creo que puedo hacerlo. Al menos puedo intentarlo. Así es como Pinky aprendió a ser una mejor oyente y una buena amiga. ¿Recuerdas los consejos que le dieron sus amigos? ¿Crees que eres un buen oyente? ¿Recuerdas los consejos que le dieron sus amigos? ¿Crees que eres un buen oyente?